Configurações iniciais da sua conta do Google Ads. Seguinte, o que a gente vai ver nessa aula? Rapidinho, como é que cria uma conta no Google Ads e como que a gente faz para fazer as configurações iniciais para você conseguir anunciar no Google Ads? Quais são as configurações iniciais? Basicamente são três. Você configurar o seu método de pagamento, você linkar o YouTube com o Google Ads, para o seu Google Ads entender as pessoas que estão vendo seus vídeos no YouTube e aí não importa, ah Pedro, mas eu não tenho canal, não tem problema.
E linkar o seu Google Analytics com o seu Google Ads. Putz, eu também não tenho o Google Analytics, não tem problema, a gente cria aqui, você vai ver que é muito fácil de criar e já é bom você ter isso criado o quanto antes mesmo que você ainda não domine a ferramenta, tá? Então, vou abrir uma aba anônima aqui porque vai ficar mais fácil da gente de não ter repetição nos dados. Então, a gente vai procurar aqui, ó, é o siteouads.google.com, mas você pode procurar no Google. Como criar conta no Google Ads. Entrou aqui, vai ser o primeiro link, que por acaso é um anúncio.
Entrou aqui nesse primeiro link, vai ter aqui acessar sua conta, começar agora. Vamos botar o começar agora, tá? E eu vou colocar aqui um e-mail, tá? O e-mail que eu vou colocar, ele já tem acesso a uma conta, tá?
Então, o que vai acontecer? Peraí que eu vou colocar aqui, opa. O e-mail que eu vou colocar aqui, ele já tem acesso a uma conta, mas tá tudo bem, você não precisa se preocupar que eu vou te mostrar o processo certinho, tá?
Então, vou colocar aqui meu e-mail e minha senha. Entrei aqui, eu acho que ele já vai me mandar pra minha conta. É, tá vendo? Ele já vai me mandar pra minha conta aqui.
Só que o que que eu vou fazer de diferente aqui? Eu vou fazer o seguinte, eu vou apertar em nova conta, aqui nesse botãozinho aqui em cima, tá?
Aí ele vai perguntar, quer criar uma nova conta? Eu vou botar, quero criar uma nova conta.
E aí você, quando for criar sua conta, você vai colocar lá o seu e-mail e sua senha, você vai cair direto aqui, tá?
Você vai cair direto nessa página. O que que você vai fazer?
Aqui, você vai pular esse modo aqui, que esse é o modo iniciante, mas você já é especialista.
Então, alterar para o modo especialista.
Alterou aqui para o modo especialista, ele vai pedir para você já criar uma campanha, mas a gente também não vai fazer isso.
Então, você vai botar aqui, ó, criar uma conta sem uma campanha.
Clicou aqui em criar uma conta sem uma campanha, você vai apertar aqui no botãozinho de enviar, você vai conferir se tá tudo certo.
País de faturamento, que é o país onde você emite nota fiscal, fuso horário, unidade monetária.
Aperta em enviar.
Parabéns, está tudo pronto.
Sério, Pedro, a minha conta tá criada? Sim, a sua conta tá criada.
Tá, agora eu vou entrar aqui no Google Ads.
Posso clicar? Putz, ele não tá deixando eu clicar aqui em cima?
Não, não tá.
Vou apertar aqui em explorar minha conta, porque é a única opção que ele deixa.
E aí ele vai mostrar minha conta aqui para mim, numa visualização um pouco mais, vamos dizer assim, noob.
Iniciante.
Mas o que eu gosto de fazer aqui?
Eu gosto de fazer de novo o login na minha conta nesse momento, tá?
E aí você pode fazer isso simplesmente entrando em ads.google.com, tá?
Aí você bota aqui, acesse sua conta.
Agora você já tem uma conta, você acabou de criar.
E aí vai aparecer aqui, tá?
Você vai clicar, no seu caso vai aparecer só uma.
E aí você vai clicar na sua conta, que é a conta certa, tá?
Entrou na sua conta.
E aí você vê que a visão já muda aqui.
Já aparece o menu lateral, já aparece a conta mais completa, com todas as informações aqui em cima, tá?
Então é bom você sair e voltar, que você já vê o Google do jeito que ele é, com um monte de botão, com um monte de menu.
Mas fica tranquilo que a gente vai explorar todos eles, tá?
Então conta tá criada.
O que a gente vai fazer agora?
A gente vai fazer as configurações iniciais.
Os menus do Google, 90% deles vão ficar aqui, em ferramentas e configurações.
Tá?
Clicou aqui em ferramentas e configurações?
Vai abrir esse monte de menu aqui, tá?
Aqui esses menus, é o que eu chamo de FUCICLICA na prática.
Gasta um tempinho, depois dessa aula, abrindo esses menus, vê o que cada um deles faz.
Clica aqui e vê o que aparece quando você clica em estratégias de lance.
Não fica com medo da ferramenta.
É esse tempinho extra que você passa aqui com a ferramenta e você não vai gastar dinheiro pra fazer isso.
Que você tá aprendendo tráfego na prática.
É o FUCICLICA na prática.
É só você passar um tempinho aqui abrindo esses menus.
Se dê a oportunidade de abrir todos os menus.
Eu garanto pra você, 90% dos gestores de tráfego nunca clicaram em todos esses menus aqui.
Você pode fazer parte da minoria e normalmente é a minoria que tem mais resultado.
Vai por mim.
Vem aqui e gasta um tempo abrindo esses menus, tá?
Volta aqui comigo então agora.
Seguinte, aqui tem uma...
Ele divide isso daqui em seis abas diferentes.
Tem a aba do faturamento, tá?
Aqui na aba do faturamento, vamos clicar aqui em resumo.
E aí a gente vai ver aqui todo o resumo do nosso faturamento.
Como a gente tá fazendo uma configuração da conta de anúncio, a gente não configurou nada.
Então é importante que você entre nessa página e você coloque todas as suas informações de pagamento.
A princípio, você precisa ter um cartão de crédito pra configurar o pagamento.
Um cartão de crédito ou de débito, tá?
Configurou o cartão de crédito ou de débito aqui nessa página?
Depois você pode adicionar saldo na sua conta via boleto.
Você emite um boleto no valor que você quiser e você coloca isso de saldo dentro do Google Ads, tá?
E aqui detalhe, você pode fazer a conta de pessoa física ou de organização, tá?
Então configura o seu pagamento aqui nessa página.
Só vir em faturamento resumo e configurar isso.
Outra coisa, configuração.
Dados da empresa, muito importante.
Aqui em dados da empresa...
Putz...
Não era aqui.
Muito bem.
Aqui em...
Não é dados da empresa.
É acesso, segurança e preferências.
É os dois lugares que eu queria entrar.
Então aqui em configurações tem acesso e segurança que é o quê?
Aqui você vai dar acesso pra outras pessoas acessarem a sua conta.
Então aqui vai ter o meu e-mail bonitinho, um botãozinho de mais,
que é onde eu adiciono outras pessoas na minha conta.
Então é só apertar aqui em adicionar e eu adiciono aqui o e-mail da pessoa que vai ter acesso à minha conta.
Eu dou todos os acessos pra ela.
Pronto, acabou.
Tá tudo lindo.
Além disso, a gente tem preferências, que é o quê?
O idioma, o formato do número, se o número, se o decimal divide com ponto ou se divide com vírgula.
O nome da conta.
Então sempre dê nome pra sua conta de anúncios, tá?
Então conta de exemplo da aula, tá?
E aí você vai dar o nome pra sua conta de anúncios aqui pra você sempre ter uma organização e você saber qual conta é essa.
Dados de contato.
Preenche todos os seus dados de contato.
Só clicar aqui e preencher.
Não tem mistério.
Além disso daqui, a gente tem as contas vinculadas.
O que são as contas vinculadas?
Contas vinculadas são as contas que a gente vai linkar com o Google Ads.
No caso, o YouTube e o Google Analytics.
Não tem mistério aqui, pessoal.
É só você clicar em detalhes.
Vai aparecer aqui o YouTube e aí você vai colocar aqui.
Adicionar um canal.
E aí você vai colocar o seu nome, seu e-mail do YouTube, da sua conta do YouTube.
E você vai linkar o YouTube com a sua conta.
Google Ads, mesma coisa.
Não seja uma mãe me esfria a sopa.
É só você clicar aqui.
Aliás, Google Analytics, mesma coisa.
Você vai vir aqui e você vai linkar o Google Analytics.
Não tem a conta no Google Analytics?
Faça o login aqui.
Aí você vai fazer o registro aqui do Google Analytics.
E está tudo bonito, está tudo lindo.
Você vai linkar uma conta com a outra.
E você está pronto para o jogo.
Fez essas duas vinculações.
Do Google Analytics e do...
Vamos criar do Analytics aqui.
Eu não ia criar, mas eu vou criar.
Eu gosto de deixar tudo mastigadinho.
É só você clicar aqui em Sign Up.
Vai abrir essa página aqui.
E aí é ótimo ter você no Google Analytics.
E aí eu vou botar aqui.
Começar.
Começar a avaliação.
É isso?
E aí você vai colocar isso aqui.
Vai colocar aqui o nome da sua conta.
Então aqui eu posso colocar...
Você pode colocar assim.
Google Analytics.
O nome da sua conta.
Aula de exemplo.
Aí ele pede para você...
Os dados que você quer compartilhar com o Google.
Eu compartilho tudo?
Porque assim...
Cara, eu compartilho porque quando eu compartilho as ferramentas melhoram.
E se as ferramentas melhoram, as ferramentas melhoram para mim.
Aí ele fala aqui.
Crie uma propriedade do Google Analytics para medir os seus dados da web e outros aplicativos.
Eu gosto de colocar o nome da propriedade.
Eu gosto de colocar os nomes que é sempre muito óbvio.
Então você bota assim ó...
Propriedade.
E aí o nome da sua conta.
A aula de exemplo.
E aqui, mas a preferência é sua.
Fuso horário.
Sempre arruma isso daqui, pelo amor de Deus.
Bota aqui o Brasil.
Bota aqui o horário do São Paulo, Brasília, sei lá.
Bota a moeda certa.
Deixa isso tudo configurado certo, por favor.
Ele fala aqui ó...
Você pode editar os detalhes na página administrador.
Mas já deixa tudo bonitinho.
Opções avançadas?
Não, não vamos fazer isso por hora.
Tá?
Pera aí.
É uma versão anterior.
Vamos deixar aqui.
Vamos ativar essa opçãozinha marota aqui.
Tá?
Aí ele vai pedir para você colocar o URL do seu site.
Beleza?
Vamos colocar.
Não tem problema.
PedroSobral.com.br
Se você não tem site, não ativa essa opção.
É mais simples.
Não tem site?
Não ativou essa opção?
Tá tudo lindo.
E aí ele vai perguntar se eu quero criar uma propriedade do Google Analytics 4 e outra Universal Analytics.
Eu vou deixar as duas aqui.
E aí vou apertar aqui no Próxima.
Informações comerciais.
Ele vai perguntar aqui qual é o tamanho da minha empresa.
Então, minha empresa é uma empresa média.
Como você pretende?
Eu quero medir o engajamento.
Ah não.
Aplicativo não.
Eu quero otimizar o meu custo de publicidade.
Aumentar as minhas conversões.
Medir a monetização do conteúdo.
Analisar minhas vendas online.
Medir a geração de leads.
E outro.
Ah não.
Outro eu vou ter que escrever.
Não vou colocar outro.
Aperta aqui no botãozinho de criar.
Apertei no botãozinho de criar.
Vou aceitar aqui essas opções.
Aceitei, aceitei.
Aceitei tudo.
E aí ele já vai me dizer aqui.
Detalhes da minha conta.
O meu e-mail.
O meu ID da minha métrica.
Vai me dar aqui um monte de opção.
Que eu não preciso configurar agora.
Detalhe importante.
Aqui na comunidade Sobral de Tráfego.
A gente tem o curso de Google Tag Manager.
Que é o curso de configuração de todas as tags.
E eu não sei o momento que você está vendo esse vídeo.
Mas é muito provável que na comunidade também já tenha o curso de Google Analytics.
Que é onde você vai aprender a configurar isso aqui.
Do zero até a configuração completa do Google Analytics.
Então não se apavore.
Eu vou apertar aqui em desmarcar tudo.
E aí aqui no Google Analytics.
O que eu vou te mostrar já.
Aqui em cima.
Você vai clicar aqui nessa opção daqui de cima.
Em todas as contas.
E a gente vai sair do GA4.
Que é a nova versão do Google Analytics.
E vamos entrar no Google Analytics normal.
Porque quando a gente criou a conta.
A gente já criou os dois.
Mas vamos entrar no Google Analytics antigo.
Que é o Universal Analytics.
Então entramos aqui na nossa conta antiga.
Vamos entrar aqui em todos os dados do website.
Você vai entrar aqui.
A gente vai acessar o administrador aqui embaixo.
E aqui no administrador aqui embaixo.
Já é bom você saber onde é que você pega o código do seu pixel.
Do Google Analytics.
Tem aqui o gerenciamento de acesso a propriedade.
Que é onde você dá acesso para outras pessoas.
Você também pode dar acesso para outras pessoas.
Aqui no gerenciamento de acesso a conta.
Só incluir o e-mail dos seus colaboradores.
Das pessoas que trabalham com você.
E aqui a gente tem as informações de acompanhamento.
É aqui que você vai pegar o seu código de acompanhamento.
Aqui você vai pegar o código do pixel do Google Analytics.
Então um dia você foi lá criar sua conta de um e-commerce.
E aí te pediu qual que era o seu código do Google Analytics.
Ou você vai colocar lá o pixel inteiro.
Ou às vezes ele pede só um numerozinho.
É esse numerozinho aqui que vem depois do UA.
Esse numerozinho aqui é o código do Google Analytics.
Você pode colocar isso aqui no seu site.
Ou você pode pedir para um programador.
Para alguém de TI.
Ou você mesmo fazer a instalação do código do Google Analytics.
Em todas as suas páginas.
Pedro como é que eu faço isso?
Tem um curso de Google Tag Manager aqui na comunidade Sobral.
Que vai te ajudar a fazer isso.
Tá bom?
Agora vamos voltar lá no Google Ads.
E o que eu vou fazer?
Eu vou atualizar essa página aqui.
Porque muitas vezes quando eu crio a minha conta no Google Analytics.
O Google Ads, ele já vincula as duas contas ao mesmo tempo.
Ele já entende que eu tenho uma conta no Google Analytics.
E aí tudo que eu tenho que fazer é apertar no botãozinho de vincular.
Coloca aqui, ó.
Vincular todos os dados do website.
Importar as métricas do site.
Aperta em salvar.
Conta do Google Analytics está linkada com o Google Ads.
O que a gente vai fazer agora?
Vamos voltar aqui em cima, ó.
Em contas vinculadas.
E a gente vai configurar a conta do YouTube.
Que é a mesma coisa.
Então a gente vai apertar aqui em detalhes.
Aí aqui eu vou colocar em adicionar um canal.
Eu posso procurar pela URL do meu canal.
Então eu posso entrar aqui em youtube.com.
Pego aqui a URL do meu canal.
Essa é sempre a maneira mais fácil, tá?
Pra não ter erro.
Pego a URL do meu canal.
Entro aqui em Pedro Sobral.
Entrei aqui em Pedro Sobral.
Pego aqui o linkzinho que vai aparecer aqui em cima.
Jogo aqui.
Ele vai perguntar se eu sou dono desse canal.
Ou se tem outra pessoa que é dono desse canal.
Eu vou dizer, cara, eu sou dono desse canal.
Aí eu vou apertar aqui, ó.
Pra continuar, você tem que ir pro YouTube.
Aí lá no YouTube, você vai apertar nas configurações de confirmação de que esse canal é seu mesmo.
Você pode deixar o Google ter acesso aos dados desse canal.
Você vai liberar todos os dados possíveis.
E tá feita a configuração.
Seu YouTube vai estar linkado com a sua conta do Google Ads.
Agora, você tá com a conta do Google Ads pronta pra começar.
Você tem configurações de pagamento.
Você mudou o nome da sua conta.
Você linkou o Google Analytics com a sua conta.
E você linkou o YouTube com a sua conta.
Tá?
Agora, qual que vai ser o nosso próximo passo dessa jornada?
O próximo passo vai ser a gente configurar o pixel.
Mas isso a gente faz na próxima aula.
Eu te espero lá.
E aí